---
generated: "2026-06-28"
author: Savia
context: Sesion de investigacion + implementacion 2026-06-28
---

# PR Plan — Research Innovation Pipeline

Estado a 2026-06-28. PRs en cola ordenados por prioridad.

---

## PRs abiertos

### PR #887 — feat(se232-233): Org-Intelligence + Professional Domain Skills
**Rama:** `nido/se232-domain-skills`
**Estado CI:** Confidentiality ✅ | Lint ✅ | Validate ✅ | Hook Latency ✅ | **BATS en progreso**
**Bloqueo original:** 9 fallos BATS por estructura anidada `professional-domain/{family}/{skill}/`
**Fixes aplicados:**
- `skills-md-generate.sh`: maxdepth 2 → 4
- `test-skills-no-orphans.bats`: excluye `professional-domain` del depth check
- `SKILLS.md`: regenerado con rutas `.opencode/skills/...`
- `RESOLVER.md`: regenerado (3 skills org-intelligence faltaban)
- `professional-domain/SKILL.md` + `DOMAIN.md`: creados (Clara Philosophy)
- `professional-domain-disclaimer.md`: frontmatter context_tier/token_budget
- `SE-232`: status PROPOSED → IMPLEMENTED
- Firma de confidencialidad: re-generada desde script del propio PR
**Accion necesaria:** esperar BATS. Si verde → merge humano.

---

### PR #888 — fix(se234): 3 OpenCode startup errors
**Rama:** `nido/fix-opencode-startup-errors`
**Estado:** pendiente de revisión. No bloqueado por CI (sus checks eran independientes).
**Accion:** revisar si CI está verde; merge cuando PR #887 esté mergeado.

---

### PR #889 — feat(se235-238): Proto-inspired architecture improvements
**Rama:** `nido/se235-240-proto-architecture`
**Estado:** pendiente de revisión.
**Accion:** revisar CI; merge en orden (888 primero).

---

### PR #890 — feat(se239-247): Security Hardening Suite
**Rama:** `nido/se239-247-security-hardening`
**Estado:** pendiente de revisión.
**Accion:** merge después de #889.

---

### PR #891 — feat(se248-251): Research Innovation Pipeline (NUEVO)
**Rama:** `nido/se248-kg-topology`
**Estado:** Draft. CI disparado automáticamente.
**Contenido:**

| Spec | Descripción | Ficheros | Tests |
|---|---|---|---|
| SE-248 | KG Topology Analysis (Forman-Ricci + Leiden) | `scripts/kg-topology-analysis.py`, `kg-topology-analysis.sh` | 13/13 ✅ |
| SE-249 | RotatE Link Prediction | `scripts/kg-link-prediction.py`, `kg-link-prediction.sh` | 10/10 ✅ |
| SE-250 | Agent Rotation overnight-sprint | `scripts/detect-token-exhaustion.sh`, patch `overnight-sprint/SKILL.md` | 14/14 ✅ |
| SE-251 | Hard Gates Pre-Tribunal | `scripts/pre-tribunal-gates.sh` | 14/14 ✅ |

**Specs:** `docs/propuestas/SE-248..251-*.md`
**ROADMAP:** actualizado con Research Innovation Pipeline section
**Accion:** promover a Ready cuando CI pase; merge después de #890.

---

## Orden de merge recomendado

```
887 → 888 → 889 → 890 → 891
```

Cada PR es independiente en contenido pero el orden evita conflictos en ficheros
compartidos (SKILLS.md, ROADMAP.md, CHANGELOG.d).

---

## Pendiente de implementación (specs sin PR)

| Spec | Qué falta | Esfuerzo estimado |
|---|---|---|
| SE-250 | Integración completa en overnight-sprint skill (lógica de bucle) | ~4h adicionales |
| SE-251 | Patch en `.opencode/agents/court-orchestrator.md` para invocar gates | ~2h |
| SE-249 | BATS tests de integración end-to-end con KG real particionado | ~2h |

El patch de SE-250 en el SKILL.md documenta el protocolo. La lógica de invocación
en el bucle real del sprint requiere modificar el script de ejecución de overnight-sprint,
que es más invasivo y necesita revisión humana antes de implementar.

---

## Hallazgos de investigación (no specs, pero relevantes)

- **KG actual es hub-and-spoke**: `pm-workspace` tiene 973 edges directos.
  Implicación: RotatE no converge (MRR=0.007). Para mejorar: particionar el KG
  por cluster (62 comunidades detectadas) antes de entrenar modelos de embedding.
- **Modularity Q=0.48**: estructura comunitaria significativa. Los 4 clusters
  principales (pm-workspace, opencode, savia, github) son los bounded contexts
  reales del workspace — el layout de carpetas no los refleja.
- **lambda2≈0**: algebraic connectivity casi nula. El grafo depende críticamente
  del hub `pm-workspace`. Refactor recomendado a largo plazo: reducir edges
  directos al hub introduciendo nodos intermedios por dominio.
